--- 
layout: post
title: 谈谈国足
date: 2013-07-30 03:01:03
---

暑假留在学校做项目顺便复习托福，上周考完托福之后生活变得轻松了很多，下午撸撸代码，晚上看看电影，上午睡睡大觉，除了没DOTA打有点不爽也算是大学过的比较舒服的一段时间了。

最近自己总是在思考从大傻逼变成小傻逼这段时间的一些变化，在我是个大傻逼的时候，大一大二时，做事总是不加思考妄作判断，执行力差，社交网站都在秀，总而言之就是脑残，真是无法想象陪我3年的基友是如何忍受当时的我的，可能大家都一样在变化吧，感谢相伴。现在我成长为了一个小傻逼，慢慢学会了多位思考，不轻易站队，虚心学习，沉心干事。之前在二楼实验室时，每每和基友们出去吃夜宵都要聊上3，4个小时，虽然也是东拉西扯，但是明显感觉自己说话终于开始经过大脑了，真的感谢你们让我不那么傻逼。

苟富贵，勿相忘。

好了，来说国足。

2013年6月15日，国足在合肥奥体中心1比5惨败泰国二队，上半场时我在喝酒，回去看了下半场，从下半场比赛来看，卡马乔已经完全失控，在场球迷开始喝倒彩。场上球员除了前面几个，后防完全形同虚设。后卫线站位松散，跑位随意，回防不及时，泰国前锋突破时后腰和边卫站着看，这还踢个鸡巴，你说不是做掉卡马乔？反正我是不信。

赛后，数千人围堵球员出口，高喊国足解散，卡马乔下课。抛开输球本身，我想到了去年西安所谓‘抗日游行’，暴徒们喊着爱国砸着中国人的车，多说无益，一定是体制问题。网民们也在微博BBS上各种开骂，似乎平时无法发泄的都转移到对国足的怨气上。在骂国足上，大家总是能团结一心。

惨败之后，中国足坛一片哗然，足协又开始了老一套，主席出来道歉，球员写检讨，开总结大会，解雇卡马乔，开除了恒大帮的某些球员，之前的国青主教练傅博被临时扶正带队参加东亚四强赛。恒大开出了“国八条”并派督导组赴韩，虽然畸形，但是危机公关实在是比足协那堪比入党申请书般干巴巴的推荐信高明许多。

7月2号，和几个基友去武汉体育中心看了卓尔主场对恒大。第一次去现场看球，的确感受到了球场那种如圣殿般的气氛。上半场10分钟恒大进了3个，下半场卓尔虽有反击，无奈势单力薄。张琳芃如死锁一般，镇守住了右路。无论是防守时逼抢，卡位，回追还是进攻时的带球，跑位，传球，完全如教科书一般，国足身价第一无误。下半场里皮出于轮换考虑，换上了赵旭日，全场四万五千人开始高喊傻逼，赵一炮每一脚触球，都会伴随着卓尔球迷天呼地吼此起彼伏的“赵旭日，傻逼”的叫骂。的确，在中泰之战中，3个丢球直接拜其所赐，防守失位，传球给对方前锋，丢球后站原地看着，很难想象这是胸前印着五星红旗的国脚所为，足协将他开除，也算是有了些许交代。

看完恒大卓尔，便开始复习托福，偶尔与基友吃点夜宵，也是聊聊转会，聊聊国足，相信我和他还有许多国人一样，都期待着国足能在韩国的土地上完成一点救赎。

就像颜强所说，知耻而后勇，球迷求得并不多。

东亚杯，日本，韩国，澳大利亚都只带来了在本土联赛效力为主的年轻球员旨在练兵，只有国足带来了大部分主力，旨在雪耻。

7月21号晚上，国足对日本，3比3，虽然是逼平但也足以让国人兴奋。国足踢了上半场15分钟，下半场15分钟好球，其他时间节奏被日本掌控，日本虽是二队，但是从少年开始无论联赛还是国字号都是一套体系，学习巴西，注重整体的传接配合，中后场与中前场的衔接，反击时的传球准确度和前场的做球，整体技战术水平比国足高了1个档次。国足呢，两个中卫配合生疏，李学鹏真的是实力不够啊，总是短路伤不起。曲波也已经不复当年之勇，后来果断将其从首发拿下。本场比赛国足亮点不少，前腰王永珀无论是做球还是射门以及组织都证明了本土第一前腰的实力，两个点球更是非常果断。赛前他说会让扎切罗尼记住我，我想扎切罗尼一定不会忘记这个中国8号吧。下半场换下了2个边前卫，替补的孙可和张稀哲真的是让人感慨青春无敌，两个边直接把日本边后卫过成了傻逼，郜林斯曼同学的回撤防守也是非常积极，禁区里对抗日本的两个中后卫也是丝毫不吃亏。纵观整场，虽然意识上有差距，但是个人能力国足绝对是在日本之上，更重要的是态度让国人看到了希望。

7月24号晚上，国足0比0逼平韩国。傅博在首发撤下上场失误严重的李学鹏，让郑智回撤踢中卫，把防守型后腰换成了杨昊。虽然进攻遭到遏制，但是防守上相比上一场有了非常明显的进步。我已经很久没有看到过这样的国足，在中场与逼抢凶狠的韩国对抗中不落下风。很多时候都是这样，当我们认怂自然就会怂，有了自信，完全可以跟亚洲一流对抗。估计韩国人自己都不懂，为什么相对来说后防更加羸弱的中国队，会比高大的澳大利亚人更加硬朗。我看到了郑智在回防与进攻时的出球与保护，杨昊在防守时的回撤以及对球的保护，郜林孙可从前场往自家禁区的奔跑，当然，还有圣曾诚在无数次的化险为夷。虽然在中场到进攻的转换不太灵活以及大量的体力消耗导致国足没有踢出像样的进攻，然而，本场国足展现出的自信与战术素养完全让球迷值得期待第三场的结果。

7月28号晚上，国足4比3战胜澳大利亚。这场比赛，后来杨旭和武磊的进球直接看哭了我。自从我意10年小组赛被淘汰后好像看比赛没再流过泪，唉。还是说说比赛，这场国足踢澳大利亚，国足已经不是国足了，国足绝逼是阿根廷附体。前场进攻四人组，武磊于大宝孙可张稀哲，无论是进攻欲望，小范围传递，射门质量还是进攻思路，都让人看到了一支不一样的国足，一支踢得漂亮的国足。澳大利亚人像猴子一样疲于奔命而又对中国前场的传递毫无办法。两边插上，前腰回收接球，以及插上时机的选择怎么打怎么有，郜林斯曼在恒大的定位让他的确不适合在国足打出这种进攻了，如果郜林首发，相信前场四人组的配合会被打破。说高点，武磊就是中国梅西，速度，意识，传球，接球，带球，射门都是国内顶尖，完全盘活了国足中前场的转换以及边路到中路的衔接，更何况他只有22岁。高中时候看徐根宝接受采访，说一个武磊能让他收回崇明岛所有投资，我还深抱怀疑，看了这场，真心相信徐指导这话绝非虚言。下半场基本是国足半场攻防演练，灌6，7个也不是不可能，比赛最后几分钟徐阳说留给澳大利亚人的机会不多了，直接我就湿了。。在张稀哲孙可浪费2个单刀，杨旭的冷静推射和武磊风一般的速度实在让我激动不已。国足牛逼！

当然，一个亚军并不能说明全部，也不代表国足就走向了正轨，但我相信如果国足坚持地面传接打法以及保持这种精气神，回到亚洲一流指日可待。

当然，有人说，踢日本靠点球丢不丢人，骗来一个平局你们这些傻逼就真把国足当人了？
当然，有人说，踢韩国11个人半场防守丢不丢人，全场2脚打门才是国足真实水平。
当然，有人说，踢了4比1就防守松懈被灌两个吧，再踢5分钟国足肯定还要被灌。
当然，有人说，我操你还看国足？那群孙子有什么好看的。

有些人，当你骂国足不行的时候，你丫怎么不把你儿子送去踢球呢为国家队输出苗子呢？你儿子要考试要上大学买房子买车子娶老婆哪有时间踢球，人人都这样想国家队还踢个鸡巴。还有些人，当你看球只是为了看贝克汉姆好帅或者哪个球星老婆漂亮你还是换台看你的快乐男声去吧。

我说，对这些傻逼，认真你就输了。

***支持球队源于情感而绝非战绩。***

***唯有热爱。***

***Walk on? walk on with hope in your heart***
***And you'll never walk alone***







